سنتناولُ الآنَ كيفَ يمكنُكَ قبولَ عملياتِ الدفعِ وإدارةِ الطلباتِ
كجزءٍ من أنشطةِ تجارتِكَ الإلكترونيةِّ
كما سنريكَ كيفَ يمكنُ لذلك أن يساعدَ تجارتَكَ
إحدى المميزاتِ الأساسيةِ لمتجرِكَ الإلكترونيِّ هي قدرتُه
على قبولِ الدفعِ عبرَ الإنترنت
خاصةً معَ وجودِ الكثيرِ من الخياراتِ التي يمكنُها تحقيقَ ذلك
والتي تتراوحُ بينَ السهولةِ النسبيةِ والصعوبةِ بعضَ الشيءِ
لنفترضْ أنك حرفيُّ أثاثٍ يعرضُ إصدارًا محدودًا من القطعِ
الحرفيةِ مثلَ المكتباتِ والطاولاتِ والكراسي
ولديكَ موقعٌ إلكترونيٌّ يعرضُ مجموعتَكَ من الأثاثِ المُصنَّعِ
حسبَ الطلبِ، لكن معَ وجودِ موقعِكَ
لكن معَ وجودِ موقعِكَ لا يزالُ على العملاءِ الاتصالُ
هاتفيًا أو زيارةُ متجرِكَ للقيامِ بعمليةِ الشراءِ
بالتأكيدِ تريدُ أن تجعلَ الأمرَ أكثرَ سهولةً على عملائِكَ
عبرَ قبولِ الدفعِ الإلكترونيِّ
يمكنُكَ القيامَ بذلكِ باستخدامِ أيٍّ من حلولِ الدفعِ الإلكترونيِّ أو ما يُعرفُ
بعملياتِ الدفعِ عبرَ طرفٍ ثالثٍ
"Nochex"و"PayPal"معَ خدماتٍ مثلَ
هذا النوعُ من حلولِ الدفعِ يسمحُ لك بإضافةِ زرٍ إلى موقعِكَ يمكنُ
لعملائِكَ الضغطُ عليه للقيامِ بالدفعِ
يأخذُ هذا الزرُ عملاءكَ إلى موقعِ دفعٍ منفصلٍ يُتممُ الصفقةَ لصالحِكَ
وبعدَ اكتمالِ الطلبِ يُرسلُ العميلُ إلى موقعِكَ مرةً أخرى
وبينما يتمُّ إجراءُ الصفقةِ، سوف تتسلمُ أنت كلَّ المعلوماتِ اللازمةِ
لتلبيةِ طلباتِ العملاءِ الفعليةِ
لذلك تسمحُ لك هذه الطريقةُ بالتركيزِ فقط على نشاطِكَ التجاريِّ فيما
يهتمُّ شخصٌ آخرُ بالتعاملاتِ الإلكترونيةِ المُعقدةِ
لكن في مرحلةٍ ما، قد تحتاجُ أن تدمجَ تجربةَ الصفقاتِ بموقعِكَ
مثلَ الدفعِ الإلكترونيِّ وعرباتِ التسوِّقِ التي تسمحُ للعملاءِ
بشراءِ العديدِ من المنتجاتِ خلالِ زيارةٍ واحدةٍ
ورغم التكاليفِ الإضافيةِ، فتلك العمليةُ المُدمجةُ تُقدمُ العديدَ
من الفوائدِ الحقيقيةِ
"Squarespace"إذا أردتَ البدءَ، ربما تستخدمُ خدمةً متاحةً مثلَ
حيثُ تمنحُكَ هذه الخدماتُ المزيدَ من السيطرةِ على عمليةِ التسوِّقِ
وسدادِ الرسومِ، وتسمحُ لك بإجراءِ التغييراتِ والتحسيناتِ
فعلى سبيلِ المثالِ، قد تريدُ تخصيصَ صفحةِ الشكرِ
لإضافةِ عروضٍ مُحددةٍ
أو الترويجَ لتصميماتِ أثاثٍ أخرى ذاتِ صلةٍ بما
اشتراه العميلُ بالفعلِ
هل تبحثُ عن فائدةٍ أخرى؟ يمكنُكَ تتبعَ تجربةِ العميلِ بشكلٍ كاملٍ
بما في ذلك حملةُ التسويقِ الإلكترونيةِ التي جلبتْ
الزوّارَ إلى موقعِكَ
كما يمكنُكَ الحصولَ على المزيدِ من المعلوماتِ عن هؤلاءِ
الأشخاصِ ومحتوى الموقعِ الذي تفاعلوا معهُ
بالإضافةِ إلى معرفةِ ما يقومُ به عملاؤكَ المحتملونَ على موقعِكَ
والآنَ، لنقلْ إن نشاطَكَ التجاريَّ لتصميمِ الأثاثِ كَبُرَ، وتريدُ أن
تتوسعَ وتعرضَ أطقمَ أثاثٍ كاملةٍ
لكلِّ غرفةٍ بمختلفِ التشطيباتِ الخشبيةِ الممكنةِ لجميعِ
عملائِكَ بأنحاءِ مصرَ
عندما يكونُ لديكَ كميةٌ كبيرةٌ من المُنتجاتِ التي تريدُ بيعَهاعبرَ
الإنترنتِ لقطاعاتٍ واسعةٍ من العملاءِ
قد يكونُ الوقتُ قد حانَ للتفكيرِ في حلٍّ متكاملٍ
للتجارةِ الإلكترونيةِ
ويوجدُ منه الكثيرُ في السوقِ مثلَ
"Souq.com"و"Alshop.com"و"Algiftz.com"
بعضُ هذه الحلولِ تقدمُ خدماتِها بشكلٍ مجانيٍّ، فيما ستحتاجُ دفعَ بعض
الأموالِ لبعضِها الآخرِ لكن جميعُها توفرُ مجموعةً واسعةً من المميزاتِ
إحدى هذه المميزاتِ المشتركةِ هي القدرةُ على إنشاءِ وإدارةِ
متجرٍ إلكترونيٍّ يعملُ بالكاملِ
خاصةً لفائدتِه الكبيرةِ؛ حيثُ يوفرُ نظامَ
(Backend system)إدارةِ المحتوى
معَ ميزةِ إدارةِ الطلباتِ
!إذًا، لنلقِ نظرةً أقربَ على كيفَ يمكنُ لنظامِ إدارةِ المحتوى مساعدتُكَ
حسنًا، أولًا يمكنُ لعملائِكَ أن يُنشئوا حساباتِهم الشخصيةَ
ويتحكمونَ بمعلوماتِهم الشخصيةِ
وتفضيلاتِهم بشأنِ الفواتيرِ وإضافةِ عناوينِ الشحنِ. كما يمكنُكَ
أن تعرضَ عليهم شفراتٍ للقسائمِ
ودمجَ خياراتِ دفعٍ متعددةٍ، بل وحتى تخصيصِ عمليةِ سدادِ الرسومِ
وبدلًا من برمجةِ كلِّ ذلك بنفسِكَ، يمكنُكَ استخدامَ خدماتِ التجارةِ
الإلكترونيةِ تلك لوضعِ وإدارةِ َتفاصيلَ المنتجاتِ والمستودعِ
وإنشاءَ وتنظيمَ فئاتٍ رئيسيةٍ وفرعيةٍ للمنتجاتِ
وتوفيرَ البحثِ المتقدمِ عن المنتجاتِ
كما يمكنُ للعديدِ من الحلولِ أن تديرَ الطلباتِ
وتتبعُ الشحنِ وتفاصيلَ التنفيذِ
بالإضافةِ إلى تحقيقِ التكاملِ معَ الأنظمةِ
الماليةِ وأنظمةِ المحاسبةِ
باختصارٍ: أنت كتاجرٍ تُنمي عملَكَ على الإنترنت ستحتاجُ إلى
الأدواتِ الصحيحةِ لقبولِ الدفعِ وإدارةِ الطلباتِ
وهناك مجموعةٌ من الخياراتِ وفقَ احتياجاتِكَ
بدايةً من خدماتِ التعاملِ معَ الدفعِ المقدمةِ من جهاتٍ خارجيةٍ
"Google wallet"المُسمّاةِ"Google"كخدمةِ محفظةِ
Payballأو
إلى منصاتِ تجارةٍ إلكترونيةٍ مطورةٍ بالكاملِ
وأيًّا كانَ الخيارُ الذي تتبناهُ، فالبيعُ عبرَ الإنترنت طريقةٌ
رائعةٌ لتنميةِ نشاطِكَ التجاريِّ